# CSS

> 스타일, 레이아웃 등을 통해 HTML이 사용자에게 어떻게 표시되는지 지정하는 언어
>
> Cascading Style Sheets



## CSS 구문

- 구문은 스타일을 지정할 요소에 선택자를 지정하여 다음 중괄호에 속성과 값의 쌍이 하나 이상 선언된다.
- 각 쌍은 우리가 선택한 요소의 속성과 그 값을 지정한다.

**선언문**

- 속성 (Property)
- 값 (Value)

**CSS 정의 방법**

1. `Inline style`
2. 내부 참조 (`Embedding style`)
3. 외부 참조 (`Link style`)



## CSS 선택자 (Selector)

> 선택자는 스타일을 지정할 웹 페이지의 HTML 요소를 지정하는 데에 사용

**클래스(class) 선택자**

- 클래스 선택자는 마침표(`.`) 문자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 문서의 모든 항목을 선택

**아이디(id) 선택자**

- 아이디 선택자는 `#`문자로 시작하며, 기본적으로 클래스 선택자와 같은 방식으로 사용
- 아이디는 문서당 한 번만 사용할 수 있으며 요소에는 단일 id값만 적용할 수 있다.
  - 동일한 아이디를 여러 번 사용해도 동작은 하나, 그러면 **안 된다!!**

**복합 선택자**

- 자손(하위의 모든 요소): A선택자 B선택자 (`공백`으로 구분)
- 자식(바로 아래의 요소): A선택자 `>` B선택자

**적용 우선순위**

1. `!important`
   - 중요한 것을 알려준다는 건 좋으나, 반드시 필요한 경우가 아니면 사용하지 않는 것이 좋다.
     - `!important`는 `cascading`이 정상적으로 작동하는 방식을 변경하기 때문에 CSS 스타일 문제를 해결하기 어렵다.
2. `inline style`
3. id 선택자
   - id는 대부분의 다른 선택자보다 우선순위가 높기 때문에 다루기가 어려울 수 있다.
   - 만약 문서 내 링크 이동이나 `for`을 사용하는 특별한 경우에만 id를 사용한다.
4. class 선택자
5. 요소 선택자
6. 소스 순서



## CSS 단위



**크기 단위**

**px**

- 모니터 해상도의 한 화소인 '픽셀'을 기준
- 픽셀의 크기는 변하지 않기 때문에 고정적인 단위

**%**

- 백분율 단위
- 가변적인 레이아웃에서 자주 사용

**em**

- em은 상속의 영향을 받기 때문에 상황에 따라 각기 다른 값을 가질 수 있다.

**rem**

- 최상위 요소인 html(root em)을 기준으로 삼고 상속의 영향을 받지 않음.
- 대부분 `rem`을 많이 사용한다.

**viewport**

- (스크롤을 내리지 않은 상태에서) 웹 페이지를 방문한 유저에게 현재 보이는 웹 컨텐츠의 영역
- viewport를 기준으로 한 상대적인 사이즈
- 주로 스마트폰이나 태블릿 디바이스의 화면을 일컫는 용어로 사용된다.
- vw, vh



**색상 표현 단위**

1. 색상 키워드
   - 색상 키워드는 대소문자를 구분하지 않는 식별자로, red, blue, black처럼 특정 색을 나타냄
2. RGB 색상
   - 빨강, 초록, 파랑을 통해 특정 색 표현
   - 16진수 표기법, 함수형 표기법 사용
     - a는 alpha(투명도)가 추가된 것
3. HSL 색상
   - 색상, 채도, 명도를 통해 특정 색상을 표현
     - 투명도 alpha 있음



## Box Model

> 웹 디자인은 contents를 담을 box model을 정의하고 CSS 속성을 통해 스타일(배경, 폰트, 텍스트 등)과 위치 및 정렬을 지정하는 것.

- 모든 HTML 요소는 box 형태로 되어 있다.
- 하나의 박스는 네 영역으로 이루어진다.
  - content / padding / border / margin

1. Content
2. Padding (안쪽 여백): 배경색, 이미지 지정 가능
3. Border
4. Margin (바깥쪽 여백): 배경색 지정 불가



**마진 상쇄**

- block의 top 및 bottom margin이 가장 큰 한 마진으로 결합(combine, 상쇄(collapsed))된다.
  - 이를 피하기 위해 box를 각각 `display: inline-block`으로 지정해주는 방법이 있다.



## Display

> Display CSS 속성은 요소를 블록 함께 자식 요소를 배치할 때 사용할 레이아웃을 설정한다.

**block**

- 페이지 너비만큼 가로폭을 차지하고(쌓이는 박스) 줄 바꿈을 생성한다.
- 블록 레벨 요소 안에 인라인 레벨 요소가 들어갈 수 있다.

**inline**

- 줄바꿈이 일어나지 않고 content 너비만큼 가로 폭을 차지한다.
- width, height, margin-top, margin-bottom을 지정할 수 없음
  - 상하 여백은 line-height로 지정한다.

**inline-block**

- inline과 block의 중간 형태로, inline처럼 텍스트 흐름대로 나열하지만 block 속성 (width 등)을 사용할 수 있다.

**none**

- 해당 요소를 화면에서 보이지 않게 하며 차지하는 공간조차 없앤다.
  - `visibility: hidden;`: 차지하는 공간은 없애지 않는다.



## Position

**박스의 위치 속성 & 값**

- position
  - static / absolute / relative / fixed
  - z-index

**기본 개념**

1. static (default)
2. relative (상대 위치): static을 기준으로 좌표 속성을 사용해 위치 이동
3. absolute (절대 위치): static이 아닌 부모/조상 요소를 기준으로 좌표 속성만큼 이동
   - 부모 요소가 없다면 body에 붙는다.
4. fixed (고정 위치): 브라우저의 viewport를 기준으로 좌표 속성만큼 이동
   - 스크롤을 움직여도 항상 같은 곳에 위치

**absolute**

- `absolute`는 과거 위치에 있던 공간과 별개로 독자적인 곳에 놓이게 된다.
  - 따라서 페이지의 다른 요소의 위치에 간섭하지 않는 격리된 사용자 인터페이스 기능을 만들 때 사용한다.
  - 팝업 및 대화상자 및 제어 메뉴, 롤오버 패널, 페이지 어느 곳에서나 끌어서 놓을 수 있는 유저 인터페이스 페이지 등

**z-index**: 배치 순서를 결정하는 값으로, 높을 수록 앞에 나온다.(음수도 가능)